[음악: 드라마 '아스달 연대기' OST]
(태알하) 기뻐해
너의 아이를 가졌어
[긴장되는 음악]
어떡할래?
고문할래?
죽일래?
그럴 깜냥은 안 될걸?
왜?
넌 일생이 외로웠거든
그걸 운명으로 받아들이는 지금도
외로워 죽겠으니까
아니야?
[떨리는 숨소리]
(태알하) 사람은 역시
아프지 않고는 배울 수가 없네
[흐느끼는 소리]
아버지
[어두운 음악]
(태알하) 내려가서 아버지 모셔와
네?
(여비) 미홀님을요?
돌아가셨어
네?
(해투악) 그게, 그, 그게 무슨 소리세요?
왜요?
내가 그랬어
[여비의 떨리는 신음]
(해투악) 어, 언니, 언니!
(사야) 태알하님이 뭐라고 했습니까?
아버지!
(타곤) 미뤄둔 회의가 많다
(사야) 지금 미홀이 죽었습니다, 태알하가
태알하가 죽였어요
그런데 아버지는 아무 말씀도 하지 않고
태알하님을 그냥 보내셨습니다
그리고 밀솔인 전!
무슨 일이 벌어졌는지
아무것도 모르고 있고요
나중에
[어두운 음악]
(사야) 뭔가... 잘못됐다
(타곤) 연맹인들은?
미하제 신상을
(초발) 그리 하신 후
장터 사람들의 발길이 뜸하고
또한, 아스달을 떠나
고향으로 가는 자들도 꽤 있습니다
동요가
심합니다!
연맹이 생긴 이래
이런 일은 처음이라
(타곤) 난달산은?
(무백) 명하신 대로 미하제의 성산인
난달산을 불태웠습니다
다행히 대칸에게 저항하는 자들은 없었으나
바토족 몇몇이 불길로 뛰어들었습니다
미련하군
(길선) 저
돌담불에 아고의 묘씨 족 수십 명이
쳐들어와 노예들을 빼내갔답니다
(초발) 아고족이요?
얼마 전에 노예들이 폭동을 일으켰다더니
(타곤) 아고족은 됐어, 그밖에는?
(길선) 예, 그 바토족뿐만 아니라
까치놀족의 근거지인
지푸네의 움직임도 심상치 않습니다
반란 조짐이라도 있다는 겁니까?
아직 그건 아니지만 가능성이 있습니다
(길선) 바토족이 다른 생각을 못 하도록
연맹군 일천을 마대골로 보내는 것이
어떻겠습니까?
(타곤) 한 치도 내 예상을
벗어나는 것이 없군
대관식 준비는
밀솔의 명을 따르면 된다
(길선) 니, 니르하!
마대골의 병력을
(타곤) 그럴 필요 없어
[무거운 음악]
(초발) 니르하께선 무슨 생각으로
저러시는지
(길선) 하...
이러다 바토족이 허튼수작이라도 하면
어떤 부족들이 거기에 힘을 보탤지
모르는 상황입니다
혹시 다시 달래보시려는 건 아닐까요?
그건 이미 늦었습니다
(길선) 밀솔님
따로 들으신 것이 있습니까?
없습니다
(타곤) 한 치도 내 예상을
벗어나는 것이 없군
(무백) 타곤은 이미 방법을 갖고 있다
대체 무엇인가
(대대) 필경장 대대!
니르하께 눈이 파이고
발목이 잘릴 각오로 말씀 올립니다!
니르하
이대로면
아스달이 깨집니다
어째서?
아스달의 모든 부족이
미하제가 어찌 되었는지 보았습니다
(대대) 그들은 모두 언제 자신의
차례가 될지 불안해 할 것입니다
그래서?
(대대) 이건 간신히
고립시켜 놓은 흰산족에게
다시 힘을 주는 일입니다
어찌 수습하려고 이러십니까?
필경장
(타곤) 붉은 발톱이 누구더냐?
이 아스달에서 그를 아는 건 너와 나뿐이다
그야...
아고족에 타곤 니르하께서 심어놓은
여마리 아닙니까?
(타곤) 내가 왜 붉은 발톱에게
그런 명을 전했겠느냐?
[긴장되는 음악]
그래, 지금 모든 부족에서
큰 바람이 일고 있겠지
허나 큰 바람은
더 큰 바람에 꺾이는 법이다
알아들었으면 나가 봐
하아...
(태알하) 기뻐해
너의 아이를 가졌어
내 안에 작은 아라문이
신이 자라고 있다고
(타곤) 작은 아라문
신의 피가 이어진다
내가
내가 이어진다
(사야) 태알하의 귓속말
그게 무엇이든 타곤이 변했다
그게 무엇이든
내가 모른다
내가
모른다
[잔잔한 음악]
(해미홀) 거치즈멍의 손가락
우릴 멸망시킨 그들의 문양
그걸 대비하는 게 우리의 사명이다
(태알하) 그래요
다 제가 할게요
아버지 이상으로
이 태알하가
(스천) 그게 무슨 소리야, 응?
주, 죽었다고?
그게 무슨 소리냐고!
몰라...
하림 아저씨랑 감실 아줌마
다 죽었어
(도티) 채은 언니, 눈별 언니
다 없어지고...
[도티 울음]
(스천) 아, 아...
주인님이
[어두운 음악]
(눈별) 언니, 나 안 할래
(채은) 무슨 소리야?
너 혈맥을 다시 끊어야 해
안 그러면 목숨이 위험해
(눈별) 싫어
(채은) 너 또, 그때처럼 혈맥이 이어지면!
죽을지도 몰라
죽어도...
좋아
(채은) 뭐?
(눈별) 혈맥을 완전히 잇는 술식을 해줘
그건 아버지도 해본 적이 없으셔
난 당연히 못 하고
(눈별) 해본 적이 없는 거지
방법을 모르는 건 아니잖아
아버지도 언니도
해줘
날 다시
온전한 뇌안탈로 만들어줘
안 돼, 내가 잘못하면
(채은) 내가 제대로 못하면 너 죽어
내가 널 죽인다고
(눈별) 언니
부탁이야
눈별아
너 무슨 생각 하는 거야?
언니는 무슨 생각 해?
(눈별) 지금 상황에서
언니는 무슨 생각을 하냐고!
눈별아
(눈별) 같은 생각이잖아
복수하겠어
타곤
태알하
다 부숴버리겠어
(탄야) 약전의 채은?
(도티) 네
안 그래도 어찌 된 일인가 싶었는데
(탄야) 뭘 알고 있어?
(도티) 그게
수수! 어서 말해
(스천) 어?
저...
제가
은섬이를 보고 왔습니다
예?
은섬이요?
(은섬) 돌담불 병사들의 추격을
따돌리고 오느라 조금 늦었습니다
그놈들은 저쪽 용소천 쪽으로 갔으니까
그쪽만 피하시면 안전할 거예요
(노예1) 피해서 어디로 간다는 거요?
(은섬) 어디긴요
각자의 집으로, 고향으로
돌아가시면 됩니다
(노예2) 돌아가요?
지, 집으로요?
(은섬) 예
돌아가시면 됩니다
(노예3) 그냥요?
무슨 대가를 치러야 하는 거겠죠?
(노예1) 맞소 그냥 구해준 건
아닐 거 아니오!
대가가 뭐요?
(은섬) 이 중에
아고족이 아닌 사람은
대가가 필요 없습니다
허나 아고족은 치러야 할 대가가 있습니다
(노예4) 에라이, 그럼 그렇지
아고족이 치러야 할 대가는 두 가지
(은섬) 각자의 씨족으로
돌아가 이 일을 알리고
같은 일을 하세요
(노예1) 같은 일이라뇨?
(은섬) 우리처럼 아스달에 노예로 팔려간
아고족의 다른 씨족을 구해내서
그 사람들을 집으로 돌려보내세요
[노예들 웅성거리는 소리]
(태니마) 저 그럼
돌려보낸 다음에는요?
그다음에는
없는데요?
(은섬) 그냥 보내면 됩니다
그게 다예요
(태다치) 하하하하하하하!
하하하하하하하하!
이 말을 믿어?
이게 말이 돼? 하하하하
뭐야, 뭔 개수작이야
이 똥죽 같은 묘씨 족 새끼들아!
너희들이 또 무슨 못된 꾀를 내서
이 지랄을 하는지 모르겠는데
내가 그런 헛소리에
속아 넘어갈 줄 알아, 어?
왜 못 믿겠다는 겁니까?
(태다치) 내가 돌담불에
왜 끌려왔을 것 같아, 응?
묘씨족한테 잡혀서 팔려온 거야
하긴 뭐, 사실 나도 억울할 것도 없지
내가 팔아넘긴 묘씨족만 해도
만만치 않으니까
애고 어른이고 할 것 없이
일단 걸리면 잡아다가 다 팔아 넘겼으니까
우리 아고족은 그렇게 된 지 오래됐잖아
그런데 그런 묘씨족들이
자기들 목숨 걸고 태씨족인 나를 구해내서
겨우 그런 조건으로 아무 대가 없이
날 풀어준다고?
(은섬) 아고족 사람들은 하나같이
자기들 똥죽 같은 처지는 참 잘 아네요?
뭐?
(태다치) 뭐 이 새끼야?
(은섬) 조건은 두 가지라고
하지 않았습니까?
(태다치) 그래, 있겠지
그게 끝일 리가 있어?
뭐야, 두 번째는?
가서 노예를 잡아 바쳐라
아니면 보석을 훔쳐와라, 응?
뭐냐고, 두 번째는!
(은섬) 모두들
각자의 씨족으로 돌아가서
알리세요
(태다치) 돌아가서 뭐, 뭘 알려!
높음을 알면서도
낮음에 임하고
[웅장한 음악]
(미루솔) 밝음을 알면서도 어둠을 지키고
(타추간) 명예를 알면서도 굴욕을 삼키는!
(은섬) 폭포의 신께서 뱉으신
이나이신기의 재림을 알려라
(함께) 이나이신기?
(은섬) 그게 두 번째 조건입니다
뭐라고?
(파사) 나 묘씨족의 족장 파사
묘씨를 보호하는 모든 정령들과
신성한 낫의 이름을 걸고 말한다
이분을 폭포께서 뱉으셨다
이나이신기의 재림이시다!
[웅성거리는 소리]
이나이신기의 이름으로!
포와나를 알린다!
묘씨족의 땅을 포와나의 땅으로 정한다
각 씨족의 족장은 그의 눈앞에 나서라
200년 전 이나이신기 앞에
모두가 그랬듯이!
(타추간) 이나이신기 눈앞에 나서라!
(함께) 이나이신기 눈앞에 나서라!
이나이신기 눈앞에 나서라!
(태니마) 이나이신기라니
참, 황당해서
근데 진짜 가서 얘기해야 하나?
아, 형님! 뭐라고 말 좀 해봐
난 이나이신기가 맞는 것 같아
진짜?
(태다치) 솔직히 아니면 어때?
내가
지금 집으로 가고 있잖아
[잔잔한 음악]
내가!
깃바닥에서 썩어 문드러질 줄 알았던 내가!
두 발로
바람을 맞으면서 땅을 밟고 걷고 있다고!
[태다치 웃음]
믿겨져?
우리 모두 집으로 가고 있다고!
이게 이나이신기가 아니면
뭐가 이나이신기야?
이나이신기, 이나이신기!
(태니마) 아, 같이 가
(수하나) 족장님 이제 와서
말씀을 바꾸시면
(태압독) 아니
내가 어젯밤에 생각을 해보니까, 응?
내가 먼저 벽씨 놈들한테
고개를 숙이는 게 좀 그렇더라고
(수하나) 고개를 숙이다뇨!
함께 힘을 합쳐서 우리 아고족의
상황을 다 같이 헤쳐 나가자는 거죠
(태압독) 그게, 그거지!
아, 내가 섣불렀어
근데 벽씨 놈들이 초대를 한다니까
나도 그냥 기분에 간다고 하긴 했는데
아니, 왜 내가 가, 응?
자기들이 와야지!
벽씨 족이 먼저 와서 초대를 한 겁니다
(태압독) 벽씨 족장이 온 게 아니잖아
나는 족장인데!
하...
[태씨족 환호성]
(태압독) 뭐야? 씨...
[태씨족 반가워하는 소리]
(태마자) 족장님!
족장님, 다치입니다
다치가 돌아왔습니다
(태다치) 예, 족장님 저 다치입니다
(태압독) 다치?
[감동적인 음악]
- (태압독) 다치야!
- (태다치) 족장님!
(태니마) 저 니마입니다
[태압독 웃음]
(태압독) 이게, 이게 어떻게 된 거야
탈출한 거야?
(태다치) 아, 이야기가 좀 길지만요
우선 전해야 할 중요한 이야기가 있습니다
(수하나) 중요한 이야기라니?
(태다치) 이나이신기의 말씀입니다
이나이신기?
[묘씨족 노랫소리]
[환호성]
(파사) 우리는 이나이신기를 모시고
첫걸음을 내딛었다!
[환호성]
(함께) 우우! 이나이신기!
우우! 이나이신기!
[경건한 음악]
[어두운 음악]
(해미홀) 해알영에게 물어라
해데트의 열매에 대해서
(태알하) 이게
해데트의 열매?
예, 어라하
(태알하) 이게 어떻게 가능하죠?
(알영) 세 번째 가마에서
우연히 나온 것으로 만들었습니다
이건
잡것이 섞이지 않은
순수한 철로 만든 칼입니다
(태알하) 가마에서 일하는 누군가가
해냈단 말이에요?
(알영) 예, 찾아내겠습니다
사람을 찾든 방법을 찾든
(타곤) 미안하다
뭐가 미안하십니까?
가장 기뻐하며 해야 할 말을
가장 분노하며 하게 해서
아니지, 타곤
(태알하) 내게 말 한 마디 없이
그런 짓을 한 건 안 미안하고?
(타곤) 그건 왕의 일이고 권력의 일이야
왕이 미안하다, 권력이 미안하다
하
안 되는 말이잖아?
(태알하) 타곤은 왕을 이해했다
아버지 말이 맞았네
근데 왜 난 폐허를 만들고서야
겨우 왕이 되는 널 보면서
내가 미안하고
네가 안쓰럽고 연민이 느껴졌을까?
나는 왜! 아사론 무리들 앞에
홀로 서 있을 널 생각하면서
그토록 가슴이 아팠을까?
왜 그리도 불쌍했을까?
하...
(타곤) 내가 홀로 서 있던 그 순간에
짜증났던 게 뭐였는 줄 알아?
내가 나에 대한 연민으로 가득 차서
아버지한테 하소연하던 그 순간에
아사론이 나타났다는 거야
그때 결심했어
이제 그만하자
나에 대한 연민 따위
예쁨 받으려 하는 구걸 따위 그만하자
이젠 그게 무엇이든 다
그냥, 내가 하고 싶은대로
하자
(태알하) 그 순간 왕이 됐네
내가 미안하네
네 마음 하나 딱딱 못 맞추고 아이나 배서
난 너를 원하고 아이를 원해
혼인하자
[긴장되는 음악]
난 청동의 비밀을 넘기지 않아
좋아
난 너와 권력을 나눠 가질 거야
그렇게 할게
(태알하) 만약 네가 나와의 약속을 어기면
내가 어떻게 할지도 알아?
알아
비록 네가 죽는 한이 있더라도 나를 죽이고
너와 나의 자식을 죽이겠지
(태알하) 해흘립을 보낼게
혼인하기 전에 협상해야지?
세부적으로 너와 내가
어떻게 부와 권력을 나눌 건지
좋아
그렇게 하지
아버지 장례식 날 받는 청혼이라
우리 같긴 하다
(태알하) 우리 둘 다 아버지를
미워하다가 좋아졌잖아?
우리 둘 다 아버지를 죽였고
우린 운명 같아, 그렇지?
해흘립한테 내 방으로 오라고 해
(해투악) 예
(타곤) 해흘립이 올 거야
필경장이 해족과의 협상을 맡는다
밀솔
대관식과 함께
나는 태알하와 혼인한다, 준비해
또한 앞으로 청동의 비밀에 대해
언급을 금한다
(사야) 포기하시는 거예요?
청동을 포기하냐고?
(사야) 아니요
왕을
왕은 다 가져야 하는 겁니다
근데 아버지는 태알하의
귀엣말 몇 마디에 마음을 바꾸셨어요
그렇게 포기하실 거면
누가 포기한대?
(타곤) 청동의 비밀은 너에게 맡긴다
알아내
단! 태알하와 해족이 눈치 못 채게
(태알하) 그리고
[어두운 음악]
아사사칸을 만나겠다
예?
네, 알겠습니다
준비하겠습니다
(사야) 왜 어려운 길을 가시려고 해요?
태알하님이 뭐라고 했길래
(타곤) 왕은 다 가진다!
태알하와 나눈 얘기도
지금은 나 혼자 갖겠다
(태알하) 하나를 알았어
아니, 이미 알고 있었는데
이렇게 아프게 가르쳐주네, 세상은
(해투악) 그게 뭔데요?
세상에 나눌 수 없는 게 있다
(태알하) 그럼 선택은 두 가지
주느냐
갖느냐
이 태알하는
갖겠어
(사야) 제가 알아낼게요
조직을 꾸릴 거예요
사람이 필요해요
(타곤) 어떤 사람?
(사야) 머리가 잘 돌아가는데
정작 잘 굴리진 않는 사람
연발이군
(타곤) 연발에게 얘기를 해놓지
알겠습니다
내게
필요한 게 있구나, 그대
와...
(태알하) 정말 영능이 있긴 있나 보네요?
그걸 아는 데 영능까지 필요할까?
그래요
당신이 필요해요
(태알하) 하지만 당신도
누군가 필요할 것 같은데
(아사사칸) 신의 뜻이란 참으로!
(사야) 태알하, 타곤
둘 사이에 오간 이야기
나에게 숨기는 무언가
빌어먹을
(모명진) 밀솔님
니르하께서 와한의 도티라는 아이와
스천이라는 하호를 만나시곤
한참을 우셨습니다
(사야) 울어요?
도티는 알겠는데 스천은 누구입니까?
(모명진) 하림의 약전에서
일하던 하호인데
실종된 채은이에 대해서
얘기하러 왔다고 합니다
헌데, 채은의 얘기에
니르하께서 그리 우시다니, 이상합니다
[애잔한 음악]
(스천) 뭉태란 애가 배신해서
다른 와한들이 모두 끌려갔었대요
터대라는 애는
은섬이 앞에서 목숨을 끊었다는데
깃바닥은 죽어서밖에는 못 올라오거든요?
그런데 사람들 다 끌고 올라왔어요!
왜 우냐고?
(탄야) 사람은 보통
힘들 때 울어
누군가의 고통이 전해져 올 때도 울고
그런데 이를 악물 때도 눈물이 나네
나도 오늘 처음 알았어
(모명진) 니르하
사야 밀솔님께서 뵙기를 청하십니다
(탄야) 아스달에서
힘들고 불쌍한 사람들은 어디에 있죠?
(모명진) 글쎄요?
그런 곳은 너무 많아서요
(탄야) 적당한 곳을 골라주세요
불쌍한 사람이 많고
또
주변에 사람이 많이 다니는 곳으로요
(탄야) 무슨 일이야?
대관식 때문에?
(사야) 아버지가 연맹인 대신
새로운 이름을 지어달라 하셨어
(탄야) 나보고 지으라고?
(사야) 응, 이제 연맹이 없어지는데
연맹인은 안 맞기도 하고
타곤 니르하가 왕이 되면
(탄야) 연맹이 없어져?
(사야) 연맹을 이루던 부족이 없어져
이제 하나의 나라니까
모든 부족, 모든 사람들이
왕 아래에 있는 거야
[탄야 옅은 웃음]
(탄야) 타곤 니르하의 밑에서 잘
짓밟힐 이름을 지으라는 거네?
그렇게까지 얘기할 필요는 없잖아
내 말이 틀려?
연맹인들도 자기들을 지켜줄
울타리가 필요하니까 함께 하는 거야
아고족이 반란을 일으키거나
우릴 친 아미니 같은
다른 나라에서 쳐들어왔을 때 어쩌겠어?
나라가 있어야...
(탄야) 결국 나라라는 게 나쁜 거네
다른 나라를 쳐들어가거나
아니면 자기네 나라 사람들을 짓밟거나
하아...
[긴장되는 음악]
무백이랑 무슨 얘기 했어?
(탄야) 말했잖아
무광의 올림사니 때문이라고
그게 다야?
(탄야) 그럼 뭐가 있겠어?
(사야) 스천이라는 하호는 왜 만났어?
(탄야) 채은이 찾아달라고
대체, 대체 언제까지 날!
하아
이러지 말자
(사야) 알았어
대관식 준비 잘해
외워야 할 게 많을 거야
(뭉태) 부르셨습니까?
(사야) 따라와
확인할 게 있어
(주인) 에잇!
일어나!
빨리 일해
헉!
니, 니르하!
[애잔한 음악]
양차
(탄야) 아이들 모두에게
신발을 신기세요
(모명진) 아니...
아이들에게요?
(아가지) 니르하
신발을 준비하라신 까닭이 그럼
(탄야) 이아르크에서도 신은 신습니다
아이들은 발바닥이 연하니 더욱 그렇죠
(주인) 니르하 하오나 이 아이들은
보다시피 걷거나 뛸 일이 없습니다
신발을 주신다 하나
무엇에 쓰겠습니까?
걷고 뛰게 될 겁니다
앞으로 이 공방에 족쇄를 금지합니다
예? 아, 아니, 하오나!
(주인) 그러다가 도망이라도 가면!
(탄야) 아사신의 후예가
아이들의 족쇄를 금지하여
[어두운 음악]
노예들이 도망갔다?
(주인) 아, 아, 아니, 아니...
그, 그런 것이 아니오라
(탄야) 예, 그런 말이 나오지 않도록
다른 방법을 찾아보세요
(주인) 예, 예! 니르하
또
하루 세 번 밥을 주세요
(탄야) 밥은 대신전에서 내리겠습니다
(모명진) 니르하!
니르하!
더럽습니다
제가 하겠습니다
(주인) 으, 으윽!
[애잔한 음악]
(아이1) 고맙습니다
뭐가 고마워
[아이 훌쩍이는 소리]
힘이 돼주십니다, 흑...
(탄야) 아니...
내가 고맙다
[아이들 울음]
(사람들) 니르하
(탄야) 고맙다고?
아니
고마운 것도 미안한 것도 나다
내게 힘이 될 사람도
어쩌면 나 때문에 다칠지
모르는 사람도 너희들이다
(양차 독백) 이런 쓸데없는 짓을
왜 하는 거지?
금속공방 노예들에게 신발을 신기다니
(탄야) 왜 쓸 데가 없어?
(양차 독백) 들은 거야?
(탄야) 아이들이 그 신발을 신고
그 밑바닥이 다 닳도록
온 장터를 돌아다니면서
내가 자기들한테 얼마나 잘해줬는지를
떠들고 다녀야 해
지금 이보다 더 중요한 일은 없어
[문 열리는 소리]
(스천) 후
어서 오세요
너 어떻게 여길
(도티) 수수!
은섬 수수랑 똑같이 생긴 사람이
탄야 언니 옆에 있대요
- (스천) 응?
- (도티) 봐도 놀라지 말고요
아는 척하지도 말고요
나도 그럴 거니까
(뭉태) 은섬이를 아는구나!
(뭉태) 타곤 니르하의 아드님이신
사야님이시다
너에게 몇 가지 묻고자 하신다
아, 예, 예! 죄송합니다
(스천) 제가 눈이 침침해서, 잘못 봤습니다
(스천) 진짜 닮았네
(사야) 탄야 니르하를 만났다지?
[어두운 음악]
왜 만났어?
(스천) 아, 예, 예
니르하께 갔던 건
저희 주인님 내외가
억울하게 돌아가셨고, 또
사라진 채은 주인님을
찾을 수 있을까 해서
채은 때문이다?
예
(사야) 근데
네가 채은이와 탄야 니르하가
아는 사이라는 건 어떻게 알고 있지?
네가 무슨 재주로 대제관을 만나
네가 어떻게!
(스천) 와, 와한족 도티가 여기 있습니다
도, 도티가 만나게 해준다고
(사야) 아니, 그건 내가 원한
대답이 아니야!
뭉태
(뭉태) 이야아압!
[스천 기침]
(뭉태) 똑바로 말해!
머리통 깨지기 싫으면
사실은!
돌담불에서 탈출한 와한족에
대한 얘기를 했습니다
(뭉태) 돌담불?
(스천) 진짜입니다!
(사야) 네가 돌담불에 다녀왔다고?
(스천) 예, 예!
(사야) 돌담불에 다녀왔다
네가 왜?
(스천) 주, 주인님
채, 채은 주인님이 시키셨습니다
채은이?
왜?
그, 그건 저도 진짜 모릅니다
근데 왜 데려오지 않았어?
(사야) 지금 대신전 주인이 와한족인데
(스천) 제가 떠났을 때는
그걸 몰랐으니까요
돌담불에서 폭동이 일어났고
와한족들이 탈출해서 도망가는 걸
제가 봤습니다
폭동이 났다고 해서 생사를 걱정하셨는데
제가 살아 도망가는 걸 봤다 하니
(사야) 그래서 탄야가 눈물을 흘렸다?
(스천) 네
[긴장되는 음악]
(사야) 채은이 돌담불로 사람을 보내?
탄야가 대제관도 되기 전인데?
그리고 돌담불?
(기토하) 야, 인마!
나는 그래도 너처럼
돌담불의 이그트 노예가...
사, 사야님을 닮았다는
그딴 헛소리는 안 해, 이 새끼야
(사야) 하아...
날 닮은 이그트?
(사야) 연발님
타곤 니르하의 명으로 밀솔님의
호위와 초군방 입솔을 맡은 연발입니다
(사야) 절 감시도 하시고요
아닙니다!
(연발) 그런 명은 받은 적이 없습니다
(사야) 상관없어요
감출 게 없으니까, 난
우리 초군방에서 해야 할 일을
좀 알려드리죠
(연발) 신기할 정도로 닮았단 말이야
(연발) 아, 이겁니까 제가 해야 할 일이?
(사야) 지금 그 눈빛... 뭐죠?
예?
아, 전 그냥
(사야) 방금 무슨 생각 하면서 날 봤어?
똑바로 얘기해봐
언제 날 처음 봤지?
(연발) 그때 대접견실에서 처음
(사야) 그래, 그때가 처음이야 그렇지?
[긴장되는 음악]
혹시, 내가 그 이그트랑 닮았다
그런 생각을 하면서 봤어?
(연발) 하하, 이그트라뇨?
돌담불에 있는 이그트 노예랑
내가 닮았다고 했잖아?
(사야) 연맹궁 대접견실 앞에서
(연발) 아, 그게 아니라
(탄야) 너
누구야?
(연발) 제가 입을 잘못 놀렸습니다!
닮으신 것이 아니라
(사야) 그 산웅 니르하 죽인 두즘생
[어두운 음악]
은섬
그자가 어떻게 잡혔고 어떻게 죽었는지
- (사야) 정확하게 얘기해주세요
- (연발) 예?
산웅 니르하 죽인 그 두즘생이요
저, 그게
사실 그때 삶아죽인 건
가짜입니다
(연발) 하지만 죽었을 겁니다
뭐 시신만 못 찾았다뿐이지
칼에 제대로 맞고 깃강에 떨어졌으니까요
누구의 칼입니까?
(사야) 혹시
무백입니까?
예, 무백 형님이 쫓으셨고 그렇게 됐습니다
아무도 없을 때 그랬겠죠?
당신은 무백한테 그냥 들었을 뿐이고
(사야) 맞지?
예, 보진 못했죠
(연발) 하지만 무백 형님이
거짓말을 하실 리가 없잖습니까?
(무백) 거울은 니르하 바로 곁에 있더군요
그 얼굴을 보고 어찌 모를 수 있겠습니까?
(잎생) 은섬아
왜 그러고 있어?
족장들 안 올까 봐 초조해?
그 포와나라는 거
꼭 와야 하는 거지?
(은섬) 오긴 오겠지?
(잎생) 꼭 와야지
아, 근데 그거 열린 지가 하도 오래돼서
아, 그리고 지금 태씨 족장이 좀 그래서
그게 걱정이네
(태압독) 포와나를 뭐?
묘씨족 땅에서?
(태마자) 가셔야 합니다!
포와나를 거절하시면...
(태압독) 이나이신기께서 하늘로
돌아가신 이후에 열린 적도 없어
그러니 이나이신기인지 확인은 해보셔야죠
아! 다치 그 자식은
기껏 살아 돌아와서 한다는 말이
(태압독) 이나이신기가 재림을 했다?
아, 자기 팔아먹은 놈들한테
복수나 할 것이지!
- (태마자) 족장님!
- (태압독) 어쨌든 부활 안한거야!
그리고 묘씨족 놈들은 이 아고 땅에서
우리 태씨족 한참 아랫줄이야
(태다치) 이나이신기의 재림을 알려라
이것이 두 번째 조건이다
(함께) 와아
(태다치) 하하하! 아!
이제 곧 포와나가 열린다고 하니까
우리 아고족 다 같이 힘을 합해서...
(태압독) 누가 간대?
(태다치) 족장님
포와나를 아니 가신다고요?
아무리 포와나라 해도 나 이 태압독이!
(태압독) 묘씨 따위가 오란다고 오고
가란다고 가고, 이게 말이 돼?
- (태다치) 족장님
- (함께) 가셔야죠
(태다치) 포와나를 아니 가신다고 하면
지금 아고족이 다 모여서 얘기하는데
우리 태씨족...
(태압독) 시끄러워!
도대체 왜 내가 가야 하니?
다 묘씨 놈들 거짓말인데!
(수하나) 족장님
묘씨족이 거짓을 퍼뜨리는 거라면
더더욱 가셔야죠
그게 무슨 말이야?
(태압독) 거짓인데 왜 가는데?
씨족장님의 맑고도 깊은 눈으로
참과 거짓을 가리시어
묘씨의 허튼수작을 밝히셔야 합니다
(수하나) 그리고 둘째
태씨 씨족장 태압독은
씨족인들의 마음을 품는다고
모두가 믿고 있습니다
씨족인들이 이리 원하는 것을
받아 안으시면
그 믿음, 더욱 깊어질 겁니다
[흥미진진한 음악]
(태압독) 아!
[태다치 웃음]
아, 그래 그럼!
아, 그래, 느껴지는구나, 어 그래!
너희들 그리도, 그리도 원하느냐?
(함께) 예, 족장님!
[태압독 웃음]
(탄야) 자, 많이 먹어
(제관) 맛있게 먹어요
(모명진) 조심하십시오, 니르하
(아이3) 저기... 더 주세요
(탄야) 어미, 아비는 어쩌고
노예가 된 거야?
(아이3) 아스달이
몰아벌 토벌할 때
죽었어요
전 그때 잡혀와서
저기, 근데요
응
(탄야) 얘기해 봐, 뭐든지
(아이3) 전, 죽을 때까지 노예예요?
저 어미는 악공이었는데
[잔잔한 음악]
전 이거 말고 다른 뭔가가 되면 안 돼요?
(어린 탄야) 다른 무엇이
될 수는 없는 거예요?
예? 다른 건 안 돼요?
꼭 씨족어머니가 돼야 해요?
(초설) 하기 싫으냐?
아뇨
(어린 탄야) 그냥 하긴 할 건데
다른 건 아예 안 되나 싶어서요
(초설) 왜 안 되겠니?
넌 무엇이든 될 수 있단다
씨족어머니가 될 수도 있고
우루미처럼 돌끈을 잘 돌리는
날랜 사냥꾼이 될 수도 있고
열손아버지처럼 기막힌 손재주로
와한을 풍요롭게 할 수도 있지
다 너에게 달린 거야
(탄야) 아니, 다 너에게 달린 거야
넌 무엇이든 될 수 있어
(아이3) 무, 무엇이든요?
그럼
(탄야) 무엇이든
(아이3) 그럼, 될 수 있는 게
10가지도 넘어요?
[탄야 웃음]
100가지도 넘지
(초설) 네가 될 수 있는 건
100가지도 넘는단다
우와!
(초설) 저 별을 봐
저 별이 모두 몇 개일까?
(어린 탄야) 음, 몇 개인지는 몰라도
100개는 넘어요
(초설) 자기 사명을 다하고 죽은 자들은
하늘에 올라 별이 되는 거야
(탄야) 그래서 하늘엔
같은 별이 하나도 없는 거야
네가 무언가가 되고, 삶을 다 살고
저 하늘의 별이 될 때
네가 어떤 별이 될지는 아무도 모른단다
그건 오로지
너의 선택이니까
너희들의 선택이니까
(탄야) 은섬아
나도 뭐든 해볼 거야
포기 안 해, 너처럼
아, 저것들은 왜 다 따라오는 거야?
혹시나 하는 마음이 아니겠습니까?
(수하나) 진짜 이나이신기가 아닌가 하는
(태압독) 아, 그런 어리석음마저
내가 어루만져야 하는 거겠지?
(미루솔) 왔어요, 왔어!
족장들이 왔어요
술씨 족장하고 태씨 족장이요
(타추간) 둘뿐이야?
아니, 엄청 몰고 왔어
(미루솔) 그쪽 술씨
태씨들이 잔뜩 왔던데?
[무거운 음악]
(타추간) 이상하잖아
씨족장이랑 장로만 오면 되는데
왜 다 끌고 와?
(은섬) 혹시
전부 무기를 가지고 오는 겁니까?
아니요, 그런 것 같지는 않습니다
(은섬) 네가 전에 한 말이 맞다면
(잎생) 내가 했던 말?
[문 열리는 소리]
무슨 말?
[의미심장한 음악]
[태압독 웃음]
(태압독) 아니, 어디서
굴러먹었는지도 모르는 이자가
이나이신기다?
(파사) 폭포의 신께서는
옳은 자를 벌하지 않으시니
이분께 뜻을 전하고 다시 뱉어내시어
낫을 잡게 하셨다지 않소!
아, 됐고!
(태압독) 그래서 이나이신기 말씀이 뭔데?
(타추간) 말씀을 바로 하시오!
(태압독) 아! 아, 알겠어요, 예!
이나이신기시여
말씀을 내려보소서!
먼저 베풀라
(은섬) 아스달에 노예로 팔려간
다른 씨족 사람들을 구해내서
그 씨족에게 돌려줘라
그 은혜를 입은 씨족은
또 다른 씨족의 노예를
구해내는 것으로 그 은혜를 갈음하라
그리 하지 않으면
온몸이 찢기는 고통 속에 사라지리라
[긴장되는 음악]
(태압독) 아, 그러니까
은혜를 입었으니
다른 씨족 놈들 노예를 구하라?
흐흐흐흐!
저기, 저 술씨 놈들이
내 조카를 두 놈이나 팔아먹었어!
(술씨 족장) 먼저 시작한 게
너희 태씨 놈들이야!
뭐, 놈?
(태압독) 술씨 따위가 어디서!
(술씨 족장) 묘씨 족장
이건 애초에 안 되는 일이오
지난 10년간 그렇게 얽히지 않은
씨족이 없소!
우린 가겠소
(태압독) 저 씨...
아, 내가 먼저 나갔어야 하는데
(잎생) 어떻게 됐어, 어?
태압독 그 새끼 표정이, 어?
하아, 안 됐어?
아, 젠장 망했네, 씨
아직 아니야
(은섬) 네가 했던 말이 맞다면
그러니까 무슨 말, 응?
(태압독) 나 태씨의 위대한 어른, 태압독!
내 이 깊고도 맑은 눈으로
저 이나이신기라는 자를
꿰뚫어 살폈느니라
살폈어!
아니야?
다 헛소리, 묘씨 것들의 헛수작이야
애초에 믿지 않았으나!
너희들의 간절함에
이 귀한 몸을 여기로 모셨다!
(태마자) 정말
아니란 말입니까?
(태압독) 감히 내 말을 끊어?
지금 내가 너희에게
말씀을 내리고 있거늘!
내가 말하지 않았느냐
나 태압독은 나...
(은섬) 태씨 형제들은 들어라!
태씨 형제들이여
너희들의 족장은
내가 이나이신기가 아니라 한다
(태압독) 누가 형제야!
(은섬) 내 듣기로!
아고족은 모두 하나의 형제였다
이 지경이 된 건 오래전도 아닌
고작 10여 년이라 한다, 아닌가?
(태압독) 이자의 말을 듣지 마라
듣는 귀는 달 것이나
그 속은 쓰릴 것이니!
(은섬) 아니, 귀도 속도 쓰릴 것이다
나는!
난
내가 이나이신기인지 아닌지
잘 모르겠다
[긴장되는 음악]
(타추간) 아니 저 자식이!
(미루솔) 뭐, 뭐라고?
(은섬) 폭포에서 살아나온 것은 사실이나
내 스스로의 믿음이 없는데
어찌 이나이신기라
형제들 앞에 당당히 나서겠는가
(태압독) 이자가 바른 말을 고했다
바른 말을 고했어!
이자는 이나이신기가 아니야!
(태니마) 족장님
말 좀 들어봅시다
(은섬) 허나
정말 이나이신기께서 나를 택했고
내 몸에 그분이 임했고!
200년 전 그 마음이 내게 닿아
폭포께서 날 뱉어낸 것이라면!
그래서 진실로 내가
이나이신기의 재림이라면!
내일의 해님이 오르기 전에
태씨의 족장은 죽는다
[긴장되는 음악]
(태압독) 뭐?
뭐야, 감히 나 태압독을!
(은섬) 아니라면!
내가 이나이신기가 아니라면!
내일 아침 내가 죽으리라
(타추간) 저 미친 자식이 다 망치려고!
(은섬) 태씨의 족장과 나, 둘 중 하나만이
내일의 푸른 하늘을 보리라
(타추간) 어쩌려는 거요!
태압독, 그 태씨 족장 놈이
내일 아침에 죽지 않으면 모든 게 끝이야!
당신은 그냥 도망치면 그만이겠지, 우린!
또 끔찍한 세월을 겪어야 돼
[무거운 음악]
(파사) 대체 어쩔 생각이오?
태압독이를 죽여요
(미루솔) 어차피 그 자식이 있는 한
아무것도 안 돼요
(태추간) 말도 안 되는 소리 좀 하지 마
그 자식이 대비를 안 할 것 같아?
기다려봅시다
후우...
(잎생) 대체 무슨 생각이야?
왜 그랬어?
(은섬) 걸어본 거야
뭘 걸어?
(은섬) 아고족은 씨족이 30개도 넘고
그 씨족을 통일해야 한다는데
시작부터 이 모양이고
하, 뭐 어차피 안 될 거 다 망쳐놓자?
(은섬) 네가 한 말
그 말에 다 걸어본 거야
아니, 무슨 말!
아, 도대체 내가 무슨 말을 했는데!
[긴장되는 음악]
(태압독) 뭐 하는 짓들이야?
(태다치) 족장이시어
다시 한 번만 생각해주소서!
(태압독) 뭘 다시 생각하라는 거야?
그자가 한 말을 못 들었다는 거야?
그따위 작자가 무슨 이나이신기라고!
(태마자) 그자가 이나이신기가 아니면
(태압독) 아니면 뭐!
이제 우리 아고족은
무슨 희망으로 살아갑니까?
(태압독) 뭐?
태씨의 위대한 어른, 나 태압독은!
너희들의 희망이 아니 된다는 거야?
(태다치) 족장이시여!
그것이 아니오라 그래도 한 번만
이것들이 아니 되겠구나
다치, 앞으로 나서라
채찍 50대를 치겠다
(태압독) 채찍을 가져오라!
이것들이, 채찍을 가져오라니까!
다치가 내 말에 맞섰으니!
(태니마) 다치 형님이 무슨 죄요!
난 봤어
나 그자한테서 이나이신기를 봤다고!
(태압독) 뭐야?
(태니마) 아무 희망도 없이
깃바닥에서 8년을 보냈어
그런데 그 자가!
날 구해주고
이 어둠 속에서 끌어 올려서
불의 자리를 보여줬다고!
[칼로 베는 소리]
(태압독) 이야압!
[무거운 음악]
[웅성거리는 소리]
내 말을 끊어?
(태압독) 내 말을?
내 말을 끊어! 내 말을!
내 말을! 내 말을! 내 말을! 내 말을!
버러지 같은 새끼가
더 할 말 있느냐?
(태다치) 아, 아닙니다
족장님!
(사야) 탄야
내게 뭘 숨기는 거야?
상관없어
이제 곧 알게 될 거야
네가 싫어할 방법이지만
(탄야) 그 글자, 아니아치 글자라고 했지?
응
아니아치 글자로
별은 어떻게 써?
별?
(사야) 별은
[긴장되는 음악]
이렇게
(탄야) 어떻게 읽는 거야?
(사야) '별 성'
'별 진'
(탄야) '성'
'진'
(열손) 아, 씨...
저번엔 분명히 됐었는데?
[문 열리는 소리]
[긴장되는 음악]
(타곤) 이제 내일이면
(태압독) 크으!
[문 열리는 소리]
[긴장되는 음악]
뭐야?
(잎생) 다들 나와 봐!
다들 일어나!
[잎생 거친 숨소리]
야, 야, 일어나, 일어나!
나 정말 오랜만에 꿈을 만났어
(잎생) 꿈이라는 게 뭔지 몰라도
지금 밖에 벌어진 일이, 난
난 꿈인 것 같다!
[무거운 음악]
저기
(무백) 이제 북소리가 나면
대제관 니르하께서 들어가시면 됩니다
제가 길잡이입니다
(탄야) 지금 외워야 할 게 많으니까
말시키지 마세요
아, 예, 니르하
[문 열리는 소리]
(사야) 다 외웠어?
(탄야) 하아...
말시키지 말라고
[사야 옅은 웃음]
(사야) 그럴게
무백님
잠시만
와한들을 다 잡아놨어요
[긴장되는 음악]
내가 뭘 알아내기 위해서
고문할 것 같아요?
아니요
대관식이 끝나면 다 죽일 거예요
이게 당신에게
협박이 될지 안 될지는 모르겠지만
난 될 것 같은데?
무백님께서 나에 대해 아는 걸 다 얘기하면
살 거고요
[고둥소리]
아
무백님, 이제 니르하 모시고 나가야죠
(무백) 아, 예...
[장엄한 음악]
[환호성]
(함께) 대제관 니르하시여!
탄야 니르하시여!
(무백) 은섬은 살아있고
사야님은
은섬이와 배냇벗입니다
이게 전부입니다
(탄야) 넌 진짜 부모, 진짜 형제
안 궁금해?
후회해
왜 후회하냐고
네 얼굴
(탄야) 볼 때마다
볼 때마다 뭐?
널 만나지 말았어야 해
(함께) 대제관 니르하시여!
탄야 니르하시여!
[웅장한 음악]
(수하나) 스스로도 자신이 이나이신기인지
믿을 수 없다 하셨습니다
이제 믿으셔야 합니다
(태마자) 당신의 예언대로 태압독은
오늘의 태양을 보지 못하고 떠났습니다
[분위기 고조되는 음악]
(수하나) 하여, 우리 태씨족은
당신을 이나이신기로 택했습니다!
[환호성]
[긴장되는 음악]
위대한 어머니 아사신께서는
(탄야) 아이루즈의 뜻에 따라
이 땅에 아라문을 보내시어
수많은 부족을 전쟁으로부터 구하시고
연맹을 이루게 하셨습니다
(함께) 아라문! 아라문!
(탄야) 그로부터 200년이 지난 오늘
아이루즈께서는
아라문을 통해
스스로 이루신 연맹을 부수고
재림한 아라문을
새로 세우라 하셨습니다
모든 연맹인들 앞에서
이 세상의 시작과 끝이시며
세상 만물을 움직이시는
아이루즈의 말씀을 전하고자 합니다
(함께) 이실로브 디케바
이실로브 디케바
(탄야) 타곤은
아이루즈의 눈앞에 나서라
[장엄한 음악]
재림 아라문 타곤은
이제 하늘과 땅을 이어라
다가올 수많은 낮과 밤을 살펴라
아스 땅의 모든 생명을 헤아리고 지켜라
하여!
머나먼 옛날과 수많은 내일을 이어라
또한!
(흰산족 장로1) 아사사칸님께
전갈을 받았습니다
(흰산족 장로2) 흰산의 운명을
태알하 왕후님께 걸어보겠습니다
(탄야) 이 왕관은 내 권능의 증거이니
머리에 쓰라
가슴에 담아라
그대를
그대를 왕으로 세운다!
(타곤) 위대한 어머니 아사신의 사자이며
재림한 아라문이며
세상의 시작과 끝이신
아이루즈의 아들 타곤
그 말씀을
받듭니다
[환호성]
(함께) 아라문이시여!
(타곤) 바라
널 여전히 진정으로 바라
기분 좋다
(태알하) 나도 실은
널 진정으로 바래
(태알하) 그래, 바라지
바라고말고
이제 이 아스달 전부를 바라!
(탄야) 은섬아
[웅장한 음악]
(은섬) 네가 했던 말이 정말, 맞았구나
이제 알겠네
(잎생) 네가 진짜
무서워해야 할 게 뭔지 알아?
그 3만의 열망을 받아 안지 못하면
넌 뒈져
(잎생) 하! 이 자식
그 말에 모든 걸 걸었어
몇 마디 말로 태압독이를 죽게 했어!
(수하나) 이나이신기시여
저희를 형제로 받으시겠습니까?
(은섬) 난 이나이신기가 아니었다
그렇게 태어나지 않았다
그러나 지금!
난 비로소 이나이신기이며!
당신들의 형제입니다
이름이 무엇이오?
(수하나) 아고의 태씨
장로 수하나입니다
[장엄한 음악]
(은섬) 나 와한의 은섬!
찬란한 아고족의 재림, 이나이신기!
당신들 모두를
품겠습니다
[환호성]
(탄야) 이제 연맹은 없습니다
이제 연맹은 사라졌습니다
[차분한 음악]
아스 땅을 아우르는 하나의 나라
아스달
하여 이제는 모두들 연맹인이 아닙니다
이름은 그릇이니 세상 만물은 이제
새 그릇에 담길 것입니다
나 아사신의 직계 대제관 아사 탄야
어제의 연맹인들에게
오늘의 새로운 이름을 내린다
넌 무엇이든 될 수 있어
(초설) 네가 될 수 있는 건
100가지도 넘는단다
저 별을 봐
(탄야) 그때 네가 어떤 별이 될지는
아무도 모른단다
그 무엇이든 될 수 있는
100가지도 넘는 별
모두들!
(탄야) 오늘부터 '백성' 이라 불릴 것이다
[사람들 웅성거리는 소리]
(남자1) 백성이다!
(함께) 백성이다!
백성이다!
(탄야) 나 와한의 탄야
아스달의 모두에게 주문을 건다
'백성'
당신들은 비록 높낮음이 있는
세상의 밑바닥에서 시작하지만
그대들은 무엇이든 될 수 있어
나 또한 그대들과 이리 얽혔으니
내가 그대들을 지키는 한 내게 힘이 돼주길
나의 백성들이여
[환호성]
(은섬) 이 열기, 갈망
태씨와 묘씨뿐만 아니라
마침내 아고족 3만에게 이어질
이 바람과 열망
결국 날 살리게 될까?
아니면
죽이게 될까?
날 탄야에게 데려가게 될까?
아니면
갈라놓게 될까
[환호성]
첫 번째 왕명을 내린다!
(타곤) 아스달의 권능을
이 거대한 아스대륙 곳곳에 뻗게 하리라
(대대) 큰 바람을 꺾는
더 큰 바람, 진정 그것인가?
대륙의 동쪽을 정벌하리라!
[긴장되는 음악]
(타곤) 아스달에 대항하는 아고족과
수많은 부족들을 무릎 꿇리고!
미개한 그들을 가르치리라!
(기토하) 아고족을 정벌하자!
[어두운 음악]
(함께) 아고족을 정벌하자!
아고족을 정벌하자!
(무백) 이거였구나
아스달 사람들의 불만, 공포, 분노
이 모든 것을 잠재울 하나의 거대한 전쟁
(함께) 이나이신기! 우우!
이나이신기! 우우!
[경건한 음악]
[환호성]
(수하나) 예상치 않은 일입니다만
아고의 오랜 영웅
이나이신기를 자처하는 자가 나타났습니다
죽은 자의 재림은 산 자들의 욕망
그자는 그걸 간파하여
태압독을 죽게 하고
단박에 아고의 땅을 들끓게 하였습니다
이자는 아스달의 강력한 적이 될 것이니
[긴장되는 음악]
그의 곁에서 다음 명을 기다리겠습니다
붉은 발톱이
타곤 왕께 축복을 돌립니다
[환호성]
(함께) 이나이신기! 이나이신기!
[음악: 드라마 '아스달 연대기' OST]
[웅장한 음악]
[아기 울음]
(탄야)
(은섬)
[말 발굽 소리]
[말 울음]
(탄야)